Category: مضلل
Title: تفنيد حقائق/ صحفيون ومؤثرون إسرائيليون يضللون بالمعلومات لاتهام حماس بسرقة المساعدات

تفنيد حقائق/ صحفيون ومؤثرون إسرائيليون يضللون بالمعلومات لاتهام حماس بسرقة المساعدات
إسرائيل - وكالة سند:
كشف تحقيق أجرته وكالة سند للتحقق الإخباري بشبكة الجزيرة محاولة مؤثرين وصحفيين إسرائيلين وحسابات أخرى اتهام حماس بسرقة المساعدات التي تدخل للأهالي في غزة من معبر رفح عبر نشرهم صور بمعلومات غير دقيقة.  
وشارك الصحفيون الإسرائيليون ومنهم مؤثرين صوراً قالوا إنها توثق لحظة اعتلاء أحد عناصر حماس على شاحنة مساعدات دخلت إلى أهالي غزة والاستيلاء عليها.
وقال الصحفي الإسرائيلي "يوسف حداد" على الصورة التي شاركها: "إرهابي من حماس على شاحنة مساعدات تابعة للأمم المتحدة بالقرب من مستودعات أونروا,  وليس هناك دليل أوضح من هذا على حقيقة سيطرة حماس على كل المساعدات الإنسانية التي يضخها العالم إلى غزة.
بينما كتب المحلل الإسرائيلي إيلي كواز: "هنالك أخبار تفيد أن الولايات المتحدة توقف تمويل الأونروا بعد مشاركة موظفيها في حرب 7 أكتوبر.
ومن جانبه كتب حساب ساخر يحمل اسم  مكتب الأمم المتحدة في غزة إننا نرفض الاتهامات التشهيرية بأن موظفينا في الأونروا شاركوا في هجمات 7 أكتوبر, وموظفونا موجودين للإشراف على نشطاء حماس، وضمان سلمية أنشطتهم.
كما شارك حساب يحمل اسم الموساد الإسرائيلي الصورة مرفقة بتغريدة: "إرهابي من حماس، على متن شاحنة مساعدات تابعة للأمم المتحدة بالقرب من مستودعات الأونروا في غزة".
أجرت وكالة سند للتحقق الإخباري بشبكة الجزيرة بحثاً عن صحة الصورة, وتبين أن أول من نشرها حساب شرطة محافظة رفح خلال عمل عناصرها على حماية وتأمين المساعدات الإنسانية.
ونشرت شرطة المحافظة الصور بتاريخ 10 يناير الجاري تحت عنوان: "التدخل وحفظ النظام برفح تُؤمن توزيع المساعدات الإنسانية  على المواطنين داخل مراكز ايواء النازحين بحيث يتمكن كافة المواطنين الحصول على احتياجاتهم بالشكل الذي يحد من الأزمة التي يعانوا منها بسبب تقنين الاحتلال الشديد في إدخال المساعدات لقطاع غزة".
من الواضح أن من يعتلي الشاحنة يحمل بيده عصا حفظ النظام وليس سلاح ويرتدي اللباس الرسمي للشرطة, كالمعتاد من بداية دخول المساعدات للآن’ حيث يقوم عناصر الشرطة من اعتلاء الشاحنات من لحظة دخولها عبر معبر رفح لتأمينها لحين وصولها للمستودعات.
يذكر أن الحسابات الإسرائيلية الرسمية حاولت سابقاً تضليل المعلومات بنشر مقاطع فيديو من بث مباشر أثناء دخول المساعدات الإنسانية من معبر رفح واتهمت حماس بالسيطرة عليها.
الرابط:
https://twitter.com/YosephHaddad/status/1750941503432597656
المصدر: الصحفي الإسرائيلي يوسف حداد
الرابط:
https://twitter.com/elikowaz/status/1750898688384274738
المصدر: المحلل الإسرائيلي إيلي كواز
الرابط:
https://twitter.com/MOSSADil/status/1751369840315473943
المصدر: حساب باسم الموساد الإسرائيلي
الرابط:
https://twitter.com/UNHumanWrongs/status/1751287350712221795
المصدر: حساب إسرائيلي  ساخر باسم مكتب الأمم المتحدة
المكان: غزة  / فلسطين
التاريخ: 26/1/2024
الوسائط: صور
الجودة: جيدة
التحقق: خطأ
الملكية الفكرية: عام
الرابط:
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=pfbid06QjGjU7DenHRj1MzbBDRPJpEw23YAd6ucwNRPFRxkNtEr7PNC7GRiX8KSFoJZDqtl&id=100068945928566
المكان: رفح / فلسطين
التاريخ: 10/1/2024
الوسائط: صور
المصدر: شرطة محافظة رفح
الجودة: جيدة
التحقق: صحيح
الملكية الفكرية: عام