Category: مضلل
Title: تدقيق حقائق/ متجاهلاً حصار غزة.. يوتيوبر داعم لإسرائيل يضلل بمعلومات عن طفل غزي تفاقمت حالته الصحية بسبب قلة الغذاء

تدقيق حقائق/ متجاهلاً حصار غزة.. يوتيوبر داعم لإسرائيل يضلل بمعلومات عن طفل غزي تفاقمت حالته الصحية بسبب قلة الغذاء
إسرائيل  - وكالة سند:
نشر اليوتيوبر "رضوان إيديمير" صوراً عبر حسابه على منصة إكس يتهم الفلسطينيين بفبركة قصة الطفل الغزاوي "يزن الكفارنة" الذي ساءت أحواله في الأيام الأخيرة بسبب قلة الغذاء والحصار المفروض على غزة.
وادعى إيديمير أن قصة الطفل الغزاوي "يزن كفارنة" غير صحيحة قائلاً أن الحقيقة ليست كما هي متداولة إنما الطفل كان سابقاً يعاني من شلل دماغي وأحواله ساءت بسبب مرضه وليس بسبب قلة الغذاء.
وأكمل إيديمير حديثه قائلاً: "ربما تكون قد شاهدت صور هذا الطفل الغزاوي المنتشرة على نطاق واسع، مصحوبة بالادعاء بأن "إسرائيل تجوع الأطفال بشكل منهجي حتى الموت" وأن الطفل يبدو هكذا لأنه لم يبق لديه طعام وهذا غير صحيح.
وأضاف أن في اللحظة التي رأيت فيها هذا اعتقدت أنه لم يكن منطقيًا تمامًا,  لماذا يبدو هذا الطفل الوحيد هكذا؟ كيف يسير معظم سكان غزة ويركضون بشكل طبيعي وينشرون مقاطع فيديو تيك توك، لكن هذا الطفل الصغير يتضور جوعًا بطريقة ما حتى الموت؟
وادعى أن تبين له أن القصة نصف حقيقية, لقد تم استبعاد السياق الأكثر أهمية في القصة المنتشرة على نطاق واسع، وهو يفضح الادعاء بأن إسرائيل تتعمد تجويع أطفال غزة حتى الموت.
وأشار أن اسم الطفل يزن الكفارنة, يعاني يزن من شلل دماغي يمنعه من تناول الطعام كباقي الأطفال, لا يستطيع العديد من مرضى الشلل الدماغي تناول الطعام بالطريقة الطبيعية بسبب الإعاقات الحركية الشديدة الموجودة منذ الولادة، ولهذا السبب يحتاجون إلى المساعدة أو الطعام المهروس, يتم تغذية البعض باستخدام أنبوب التغذية, يزن هو أحد هؤلاء الأطفال.
وحاول إيديمير دحض القصة بوالدة الطفل الغزاوي يزن قائلاً أن صحتها جيدة ولاتعاني من قلة الغذاء كابنها.
أجرت وكالة سند تدقيقاً وبحثاً عن قصة الطفل وتبين أن محاولة دحض إيديمير للقصة مضللة ومنقوصة’ فبحسب شهادة والد الطفل والذي أكد أن ابنه يعاني من مرض سابق  وتفاقمت حالته الصحية في الحرب بعد نزوحه من شمال غزة الى مدينة رفح ومعرض للموت في أي لحظة بسبب نقص الغذاء والأكسجين في المستشفيات والرعاية الصحية.
ويوضح والد الكفارنة أن الصورة التُقطت قبل الحرب بأسبوع، حيث كان طفله بصحة جيدة، لكن عدم توفر الغذاء بشكل كافٍ والدواء المناسبين له أودت به إلى هذه الحال.
نستنتج أن اليوتيوبر إيديمير حاول دحض القصة التي انتشرت بشكل واسع على منصات التواصل ولاقت تعاطفاً, بدلائل غير واضحة ومنقوصة, بهدف الدفاع عن الاحتلال الإسرائيلي واتهام حماس والفلسطينيين بفبركة قصص الحصار والتجويع.
يذكر أن المتحدث باسم وزارة الصحة الفلسطينية قال سابقاً إن الاحتلال الاسرائيلي يرتكب جرائم إبادة جماعية شمال غزة من خلال استهداف وتجويع 700 ألف مواطن, مؤكداً بأن آلاف الأطفال والنساء الحوامل والمرضى والمسنين شمال غزة معرضين للموت نتيجة الجفاف وسوء التغذية
الرابط:
https://twitter.com/ApostateProphet/status/1764033773128016283
المكان: فلسطين
التاريخ: 3/3/2024
الوسائط: صور
المصدر: يوتيوبر أمريكي
الجودة: جيدة
التحقق: خطأ
الملكية الفكرية: عام
مصادر التحقق:
الرابط:
https://t.me/hpress/298834
المصدر: الصحفي حسن اصليح
الرابط:
https://www.instagram.com/p/C4AZ44aNwQM/?hl=ar
المصدر: ياسر قديح - صحفي
الرابط:
https://t.me/MOHMediaGaza/5101
المصدر: المكتب الإعلامي الحكومي بغزة