Category: مضلل
Title: تدقيق حقائق/مسؤول إسرائيلي ينشر صورة مضللة بشأن اعتقال مسلحين داخل مجمع الشفاء الطبي

تدقيق حقائق/مسؤول إسرائيلي ينشر صورة مضللة بشأن اعتقال مسلحين داخل مجمع الشفاء الطبي
إسرائيل - وكالة سند:
نشر المتحدث باسم جيش الاحتلال الإسرائيلي أفيخاي أدرعي عبر منصة إكس يوم الخميس 21 مارس صورة  زعم أنها تجمع مجموعة من الصور الشخصية وتضم 358 مخرب من حماس والجهاد الإسلامي تم القبض عليهم داخل مجمع الشفاء الطبي.
ونشر أدرعي الصورة تحت عنوان: "عاجل مستشفى أو مقر قيادة إرهابي؟ صور تجمع جزء من 358 مخرب من حماس والجهاد الإسلامي تم القبض عليهم داخل مجمع الشفاء الطبي.
وأضاف أدرعي لا يزال هناك مخربون في مستشفى الشفاء وندعوهم إلى الاستسلام - وإذا لم يستسلموا فسنحاربهم.
دققت وكالة سند للتحقق الإخباري بشبكة الجزيرة بالصورة المنشورة وتبين أن إسرائيل تعمدت تكرار أكثر من 17 صورة لأشخاص فلسطينيين لتبرير عملية اقتحام ومحاصرة مجمع الشفاء الطبي.
وفي  الصورة التي دققتها وكالة سند ووضعت مربعات بعدة ألوان, يوضح عملية تكرار الصور للفلسطينيين, ومن الواضح أيضاً أن الصور التي نشرها جيش الاحتلال هي صور بطاقات شخصية لفلسطينيين.
يذكر أن خلال الأيام الماضية, شارك الصحفيون ووسائل الإعلام الرسمية الإسرائيلية صوراً توضح عمليات الاعتقال من مجمع الشفاء الطبي بعد اقتحامه, مما تسبب بضجة على منصات التواصل وتحميل المكتب الإعلامي الحكومي بغزة, الاحتلال "الإسرائيلي" والإدارة الأمريكية والمجتمع الدولي المسؤولية الكاملة عن عملية الاقتحام.
وأكد المكتب الحكومي بغزة أن عملية اقتحام مجمع الشفاء الطبي شارك فيها المئات من جنود الاحتلال "الإسرائيلي" المدججين بالسلاح والكلاب البوليسية وعشرات الدبابات والطائرات المُسيّرة والطائرات المروحية، وأطلقوا النار والقذائف والصواريخ بكثافة داخل المجمع الطبي تجاه المرضى والنازحين والمدنيين الأمر الذي أدى إلى استشهاد وإصابة أكثر من 250 مدنياً، كما أحرقوا بعض المرافق داخل المستشفى.
الرابط:
https://twitter.com/AvichayAdraee/status/1770888547286888692
المكان: مستشفى الشفاء / غزة
التاريخ: 21/3/2024
الوسائط: صور
المصدر: المتحدث باسم الجيش الإسرائيلي
العدد: 1
الجودة: جيدة
التحقق: مضلل
الملكية الفكرية: عام
عملية المقارنة والصور المكررة:
https://drive.google.com/file/d/1SJF2a9KOnunanus24GbZu-v4MPHsyd2_/view?usp=sharing
الرابط:
https://twitter.com/Doron_Kadosh/status/1770343302266519916
https://twitter.com/bokeralmog/status/1770338358931132746
المكان: مجمع الشفاء الطبي
التاريخ: 20/3/2024
الوسائط: صور
المصدر: صحفيون إسرائيليون
الجودة: جيدة
التحقق: صحيح
الملكية الفكرية: عام
جيولوكيشن التقاط الصور:
31.523626, 34.443732
الرابط:
https://t.me/mediagovps/2569
المصدر: المكتب الإعلامي الحكومي