Category: مضلل
Title: تنبيه/ مصر/ فيديو مضلل/ "انتقام من الله لأقباط مصر".. ما حقيقة تصريحات القس المثيرة للجدل بشأن ما حدث في درنة؟

تنبيه/ مصر/ فيديو مضلل/ "انتقام من الله لأقباط مصر".. ما حقيقة تصريحات القس المثيرة للجدل بشأن ما حدث في درنة؟
مصر - وكالة سند: حظي مقطع فيديو متداول لقس قيل إنه مصري بانتشار واسع عبر المنصات المصرية والليبية خلال الساعات الماضية، بعدما أرجع فيه سبب الدمار الذي طال مدينة درنة الليبية إلى ذبح الأقباط المصريين في سرت عام 2015.
وقال القس إرميا بولس في مقطع الفيديو: "الموضوع بخصوص الكارثة التي طالت درنة، أتحدث من على هذا المنبر لكل مسيحيين العالم، سبحان الله ربنا انتقم لدماء الشهداء الـ 21، بعدما هاج البحر بدمائهم وأخذ درنة بالكامل".
وأثارت التصريحات المنسوبة للقس موجة من الغضب والاستنكار عبر المنصات الرقمية، غير الانتقادات اللاذعة التي طالته، بينما اتهمه ناشطون بـ"إشعال الفتنة" في ظل أزمة إنسانية يعانيها الشرق الليبي جرّاء تداعيات الفيضان المدمّر.
وساهمت صفحات محلية في إعادة تداول مقطع الفيديو -غير المتحقق منه- على مواقع التواصل الاجتماعي، وسط تعليقات المدونين الافضة لتصريحات القس الشهير.
وكانت قد أثارت مقاطع فيديو يُعتقد أنها لذبح أقباط مصريين في مدينة سرت الليبية عام 2015 غضبًا عارمًا في الأوساط الشعبية والرسمية المصرية.
ونشرت صفحة تحمل اسم "ليبيا لايف" مقطع الفيديو عبر صفحاتها وأرفقته بعنوان "القس إرميا بولس جاد السيد يقول بأن ما حدث في درنة انتقام من الله للأقباط الذين قتلوا في سرت".
وتحققت وكالة سند للرصد والتحقق الإخباري بشبكة الجزيرة من مقطع الفيديو المتداول، وتبين أنه مجتزأ ومقتطع من سياقه.
وتوصلت "سند" إلى مقطع الفيديو الأصلي المنشور في يوم 22 سبتمبر الماضي على قناة "الحرية" المختصة بنشر أخبار الأقباط على فيسبوك، والتي أثبتت عدم صحة التصريحات المنسوبة للقس.
ولم يتحدث القس إرميا بولس عن كارثة درنة بلسانه، بل كان في سياق رده "متأسفًا" على نشر أحد الأشخاص لمقطع فيديو قال فيه "سبحان الله، ربنا انتقم لدماء الشهداء الأقباط في ليبيا".
وأوضح بولس في المقطع الأصلي أن حادثة الأقباط وقعت في مدينة سرت، والتي لم تتأثر أصلًا بفعل الفيضانات، وفق تعبيره.
وفي منتصف فبراير عام 2015، أدانت منظمة هيومن رايتس ووتش جريمة القتل الوحشية لـ21 شخصُا -معظمهم من مسيحيي مصر الأقباط- على يد جماعة ليبية متطرفة واعتباراتها آنذاك "جريمة حرب ينبغي محاسبة المسؤولين عنها".
وكانت السلطات الليبية في مدينة مصراتة قد أشارت في أكتوبر عام 2017 إنها استخرجت جثامين أقباط مصريين قتلوا ذبحًا على يد عناصر تنظيم الدولة الإسلامية بمدينة سرت الواقعة وسط البلاد.
الرابط:
https://www.facebook.com/libyaalive/videos/839394581238779/
https://twitter.com/libyalive218/status/1706097674124931336
المكان: ليبيا
التاريخ: 25/9/2023
الوسائط: فيديو
المصدر: فيسبوك - ليبيا لايف - مقطع الفيديو المتداول
المدة: 2:06
الجودة: جيدة
التحقق من المحتوى: خاطئ
الملكية الفكرية: مضمن
الرابط:
https://www.facebook.com/alhorreyatv/videos/862315642071898/
المكان: مصر
التاريخ: 22/9/2023
الوسائط: فيديو
المصدر: فيسبوك - قناة الحرية (منصة قبطية) - الفيديو الأصلي
المدة: 25:34 أول دقيقتين من المقطع
الجودة: جيدة
التحقق من المحتوى: صحيح
الملكية الفكرية: مضمن
الرابط:
https://www.hrw.org/ar/news/2015/02/17/266827
المكان: نيويورك
التاريخ: 17/2/2015
الوسائط: فيديو
المصدر: هيومن رايتس ووتش - خلفية عن الحادثة واستنكار لقتل الأقباط
الجودة: جيدة
التحقق من المحتوى: صحيح
الملكية الفكرية: للمعلومية