Category: مضلل
Title: تفنيد حقائق/ حقيقة الأسلحة التي يضبطها جيش الاحتلال في منازل المواطنين في غزة

تفنيد حقائق/ حقيقة الأسلحة التي يضبطها جيش الاحتلال في منازل المواطنين في غزة
فلسطين - وكالة سند:
نشرت الحسابات الرسمية العسكرية الإسرائيلية في 21 ديسمبر صورا زعم أنها لقطع أسلحة متنوعة ضبطها في منازل عدد من سكان مدينة غزة. وأكدت الحسابات أن هذه الأسلحة تستخدمها عناصر المقاومة في مواجهة قواته واستهداف آلياته العسكرية في إشارة إلى انتماء أصحاب تلك المنازل إلى حركة حماس.
وأشار حساب أفيخاي أدرعي أن لواء 551 في جباليا عمل على الإجلاء المنظم للسكان باتجاه الجنوب من محيط مجمع مدارس وأن المقاتلون قاموا بعمليات تمشيط للمدرسة وعثروا على العديد من الوسائل القتالية في المنطقة.
بتتبع الصور التي نشرتها الحسابات العسكرية الإسرائيلية وجدنا تطابقا في الأسلحة مع صور منشورة يوم 23 ديسمبر لمضبوطات أخرى في خان يونس جنوب غزة.
وأشارت الحسابات إلى عثور قوات جيش الاحتلال في حي بقشي وسط القطاع على مخزون من الوسائل القتالية داخل روضة أطفال حيث احتوت على قذائف هاون ورؤوس متفجرة وقذائف مضادة للدروع من نوع RPG.
الصور بتاريخ 21 ديسمبر:
الصور من حساب الجيش الإسرائيلي الرسمي
https://twitter.com/idfonline/status/1738090645821026370
ترجمة دقيقة من المتحدث أفيخاي أدرعي
https://twitter.com/AvichayAdraee/status/1737731495081410808
الصور بتاريخ 23 ديسمبر:
حساب الجيش الإسرائيلي
https://twitter.com/idfonline/status/1738456071264432255
ترجمة دقيقة من المتحدث أفيخاي أدرعي
https://twitter.com/AvichayAdraee/status/1738459446085366059
دحض الادعاء
أجرت وكالة سند تدقيقاً بالأسلحة المتواجدة التي زعم جيش الاحتلال أنه عثر عليها حيث لوحظ في الصورتين ذات التاريخين المختلفين وجود نفس قذائف الهاون ومعدات التفجير بنفس العلبة
العلبة ذات اللون الأخضر والتي تحتوي على قذائف هاون ومعدات تفجير ظهرت نفسها في الصورتين في تاريخين مختلفين الأولى في حي بقشي بتاريخ 23 ديسمبر وذات العلبة والأسلحة نفسها في جباليا بتاريخ 21 ديسمبر.
نستنج من ذلك إما أن الجيش يقوم بنقل نفس الأسلحة ويصورها في أماكن مختلفة لكي تزيد رقعة اتهاماته لأهالي غزة وبالتالي يستطيع تبرير جرائمه. أو أنه يستخدم صور لنفس الأسلحة على أنه يضبطها في أماكن مختلفة.
 رابط المقارنة بين الصور:
https://drive.google.com/drive/folders/1LfXodlG7r1I2GQXSD2y7wmlsHBGZLYgt?usp=sharing
المصدر: وكالة سند / الجزيرة