Category: خارج السياق
Title: تنبيه / فيديو تصريح وزير النقل الأميركي بأن العنصرية سبب انهيار جسر بالتيمور قديم وسياقه مختلف

تنبيه / فيديو تصريح وزير النقل الأميركي بأن العنصرية سبب انهيار جسر بالتيمور قديم وسياقه مختلف
أمريكا - وكالة سند:
تداولت حسابات على وسائل التواصل الاجتماعي مقطع فيديو لبيت بوتيجيج وزير النقل في حكومة الرئيس الأميركي جو بايدن، زعمت أنه يقول فيه إن العنصرية هي السبب في انهيار جسر فرانسيس سكوت في بالتيمور الأمريكية أمس.
ويبرر، بحسب الادعاء، بأن "الممر تحت الجسر قد تم تصميمه بارتفاع منخفض عمداً لمنع مرور الحافلات النهرية التي كانت تنقل الركاب من الأمريكيين السود، في محاولة لتقييد حركتهم".
وحصل الفيديو على ملايين المشاهدات على وسائل التواصل الاجتماعي، وأثار سخرية عارمة من رواد هذه المنصات.
بعد التحقق، تبين أن الفيديو قديم ومجتزأ من مؤتمر صحفي مشترك للمتحدثة باسم البيت الأبيض كارين جون بيير وبوتيجيج بتاريخ 8 نوفمبر 2021 في البيت الأبيض.
وشمل المؤتمر الحديث حول العديد من المواضيع التي تشملها أجندة إدارة بايدن، من بينها مشروع البنية التحتية الجديد الذي تمت المصادقة عله في الكونغرس بالاتفاق بين الحزبين الديقراطي والجمهوري.
ويشمل المشروع بناء الطرق والجسور والسكك الحديدية، وتوسيع نطاق الوصول إلى مياه الشرب النظيفة، وإجراء تحسينات للموانئ والمطارات والسكك الحديدية والطرق.
أما تصريح بوتيجيج موضوع الفيديو، جاء رداً على سؤال إحدى الصحافيات "السود" حول كيفية إعادة تشكيل الطرقات على أساس غير عنصري، فقال "أنا لا يزال يدهشني أن بعض الناس يفاجئون عندما أشير إلى حقيقة أنه إذا تم بناء طريق سريع بهدف تقسيم حي أبيض عن حي أسود، أو إذا تم بناء نفق تحت الأرض بحيث يكون ارتفاعه منخفضًا بما يكفي لمنع مرور حافلة تقل أطفال السود وبورتوريكو إلى شاطئ في نيويورك، فإن ذلك يعكس بوضوح توجهات عنصرية في تلك الاختيارات التصميمية. لا أعتقد أن لدينا أي شيء يمكن أن نخسره من خلال مواجهة تلك الحقيقة البسيطة. وأعتقد أن لدينا الكثير لنكتسبه من خلال الاعتراف بها ثم التعامل معها".
الادعاء:
الرابط:
https://twitter.com/EndWokeness/status/1772610365114720437
https://twitter.com/daqaeqnet/status/1772894679912096001
المكان: الولايات المتحدة الأميركية
التاريخ: 26/03/2024
الوسائط: فيديو
المصدر: أكس – مختلف
المدة: 00:20
الجودة: جيدة
التحقق: مضلل
الملكية الفكرية: عام
الحقيقة:
الرابط:
https://www.c-span.org/video/?515943-1/white-house-daily-briefing
المكان: الولايات المتحدة الأميركية
التاريخ: 08/11/2021
الوسائط: فيديو (09:10)
المصدر: c-span
المدة: 01:07:48
الجودة: جيدة
التحقق: صحيح
الملكية الفكرية: عام
الرابط:
https://www.whitehouse.gov/briefing-room/statements-releases/2021/11/06/fact-sheet-the-bipartisan-infrastructure-deal/
المكان: الولايات المتحدة الأميركية
التاريخ: 06/11/2021
الوسائط: نص
المصدر: الموقع الالكتروني للبيت الأبيض
الجودة: جيدة
التحقق: صحيح
الملكية الفكرية: للمعلومية